# 数据结构和算法
- --
## 个人数据结构课设学习

### 课设要求：
1. 问题分析 
充分地分析和理解问题本身，弄清要求做什么，包括功能要求、性能要求、设计要求和约束以及基
本数据特性、数据间的联系等。 

2. 数据结构设计 
针对要求解决的问题，考虑各种可能的数据结构，并且力求从中给出最佳方案(必须连同算法一起考
虑)。对确定的主要数据结构给出详细的描述。

3. 算法设计（一律用面向对象的 java 描述） 
算法设计是一项最困难的工作。算法设计分概要设计和详细设计。概要设计主要指数据元素的数据
结构及抽象数据类型设计；详细设计则主要是每个模块 (函数)的实现代码设计，包括算法的设计思想、
边界约束条件以及输入、处理和输出。算法设计(主要指实现代码)时要充分考虑算法的效率问题，即时
间复杂度问题。 

4. 测试用例设计 
编写测试程序，准备典型测试数据和测试方案。测试数据要有代表性、敏感性。 

5. 上机调试 
对程序进行编译，纠正程序中可能出现的语法错误。测试前，先运行一遍程序看看究竟将会发生什
么，如果错误较多，则应根据事先设计的测试方案并结合现场情况进行错误跟踪。 
相对来说，纠正程序中可能出现的语法错误比较容易，而纠正程序中的逻辑性错误则比较困难。 
- ---
#### ·课程设计的组织形式 
 一人一组，独立完成规定的设计题目，并独立完成自己的课程设计报告
 
 - --
#### ~课设报告内容
1. 问题描述：指问题的简要描述或介绍。 
2. 设计：
    1. 概要设计： 数据结构即抽象数据类型设计（包括：数据对象及其抽象数据类型；操作集合以及
 每项操作的边界约束条件）； 
    2. 详细设计：主要功能模块（函数）的设计思想及代码实现设计，即给出抽象数据类型的操作实
 现（首先决定采用何种物理存储结构）;
3. 测试：测试程序设计及测试范例数据设计；对测试结果的分析与讨论，测试过程中遇到的主要问题
 及所采用的解决措施。
4. 使用说明和设计小结：
    1. 使用说明主要描述如何使用你的程序以及使用时的注意事项； 
    2. 在小结中说明程序有待改进的思想、经验和体会。
- ---
### 选题
- 题目：1,2,4,**7**,8,9,10
- 可选做：11 or 12 5分

#### 时间计划
- 7.6--7.19 两周 7个题目
- 第一周 7.6-7.12 题目：1,2,4,8
- 第二周 7.13-7.19 题目 7,9,10

#### 资料
1. 教材
2. Github
3. 微信电子图书
4. 百度
#### 程序设计步骤
程序设计步骤：
1. 分析问题，抽象出描述问题的数据模型 
2. 确定问题的算法思想 
3. 画出流程图或结构图 
4. 逐条编写程序 
5. 静态检查，上机调
- --
[计划](plan.md),具体课程设计请点击
##必知必会的50个代码实现
### 数组
* 实现一个支持动态扩容的数组
* 实现一个大小固定的有序数组，支持动态增删改操作
* 实现两个有序数组合并为一个有序数组

### 链表
* 实现单链表、循环链表、双向链表，支持增删操作
* 实现单链表反转
* 实现两个有序的链表合并为一个有序链表
* 实现求链表的中间结点

### 栈
* 用数组实现一个顺序栈
* 用链表实现一个链式栈
* 编程模拟实现一个浏览器的前进、后退功能

### 队列
* 用数组实现一个顺序队列
* 用链表实现一个链式队列
* 实现一个循环队列

### 递归
* 编程实现斐波那契数列求值f(n)=f(n-1)+f(n-2)
* 编程实现求阶乘n!
* 编程实现一组数据集合的全排列

### 排序
* 实现归并排序、快速排序、插入排序、冒泡排序、选择排序
* 编程实现O(n)时间复杂度内找到一组数据的第K大元素

### 二分查找
* 实现一个有序数组的二分查找算法
* 实现模糊二分查找算法（比如大于等于给定值的第一个元素）

### 散列表
* 实现一个基于链表法解决冲突问题的散列表
* 实现一个LRU缓存淘汰算法

### 字符串
* 实现一个字符集，只包含a～z这26个英文字母的Trie树
* 实现朴素的字符串匹配算法

### 二叉树
* 实现一个二叉查找树，并且支持插入、删除、查找操作
* 实现查找二叉查找树中某个节点的后继、前驱节点
* 实现二叉树前、中、后序以及按层遍历

### 堆
* 实现一个小顶堆、大顶堆、优先级队列
* 实现堆排序
* 利用优先级队列合并K个有序数组
* 求一组动态数据集合的最大Top K

### 图
* 实现有向图、无向图、有权图、无权图的邻接矩阵和邻接表表示方法
* 实现图的深度优先搜索、广度优先搜索
* 实现Dijkstra算法、A*算法
* 实现拓扑排序的Kahn算法、DFS算法

### 回溯
* 利用回溯算法求解八皇后问题
* 利用回溯算法求解0-1背包问题

### 分治
* 利用分治算法求一组数据的逆序对个数

### 动态规划
* 0-1背包问题
* 最小路径和
* 编程实现莱文斯坦最短编辑距离
* 编程实现查找两个字符串的最长公共子序列
* 编程实现一个数据序列的最长递增子序列


##尾页
>[哈工大](http://www.hit.edu.cn/) ,一个还不错的学校